Que expresión puede ser usada para mostrar la división
de 18 cajas en
dos montones iguales?
Escribe la expresión tres veces usando diferentes maneras
de
escribir una división.
Encuentra el valor de la expresión.
Hagamos la parte de aquí arriba.
Nosotros tenemos 18 cajas,
y las queremos dividir en dos
montones iguales, entonces nosotros queremos dividir
18 entre 2.
Y la forma en la que lo escribiremos,
y nos daremos
mas tiempo para averiguar que significa esto,
podemos escribir
esto como 18 sobre 2
Esto significa 18 dividido en 2.
Podemos escribirlo también como 18 dividido entre 2, justo así,
o también podríamos escribirlo como 18 entre 2.
Ahora antes de que las resolvamos, me dijeron encuentra
el valor de
la expresión.
Vamos a pensar acerca de lo que significa esto.
Nosotros tenemos 18 cajas y nosotros queremos dividirlas en
dos montones iguales.
Déjenme dibujo 18 cajas.
Aquí tengo 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12-- ya casi
llegamos-- 13,14,15,16,17,18.
Aquí están mis 18 cajas, y
las quiero dividir en dos
montones iguales o grupos iguales.
Entonces si yo quiero dividir esto en dos grupos diferentes
que tengan el mismo numero de cajas, yo podría solo
encerrarlas, y decir
bueno, hagamos estas de arriba un grupo.
Este sera uno de los grupos,
y ahora hagamos estas
de abajo otro grupo.
Y esto son grupos iguales.
Cuantas cajas tenemos en cada grupo?
Bueno en la de arriba, nosotros tenemos
una, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, siete, ocho, nueve y en la de abajo
tenemos una,
dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho, nueve.
Bueno las hemos dividido en dos grupos de nueve.
Así que 18 dividido en dos grupos iguales
es lo mismo a 9, o...
18 dividido entre 2 es igual a 9,
o... 2 cabe en 18 nueve veces.